! アセットサーバー (チームライセンス のみ) / Asset Server (Team License Only)

!! Unity アセットサーバー 概要

$$Unity Asset Server$$ はUnityに統合された GUI つきのアセットおよびバージョンの管理システムです。チームのメンバーが共同して別々のコンピュータにより同じロケーション、またはリモートでプロジェクト作業を行えるようにすることが主眼になっています。アセットサーバー は、複数のギガバイトのプロジェクトフォルダを取り扱って、大容量のバイナリアセットをハンドリングするために最適化されています。アセットをアップロードするとき、 $$Import Settings$$ およびその他の各アセットのメタデータもともに アセットサーバー にアップロードされます。ファイルのリネームおよび移動はこのシステムの中心であり、優れた対応が出来ます。

Unity Proでのみ利用可能であり、クライアントごとに追加ライセンスが必要です。アセットサーバー クライアントライセンスを購入するには、 [[http://unity3d.com/store]] のUnityストアを訪れて下さい。

(:tocportion:)

!! ソースコントロールはまだ初心者？

もしソースコントロールのソフトウェアを以前に使用したことがない場合、どのようなバージョン管理システムであっても最初は少し不親切に感じるかもしれません。ソースコントロール は全てのアセットのセットを格納することで動作します - メッシュ、テクスチャ、マテリアル、スクリプト、およびその他の全て - を何らかのサーバのデータベースに格納します。そのサーバはUnity実行に使用しているのと同じ、自身のホームコンピュータかもしれません。ローカルネットワーク上の別のコンピュータかもしれません。世界の全く異なる箇所におかれたリモートマシンかもしれません。バーチャルマシンでさえあるかもしれません。オプションはたくさんありますが、サーバの場所はまったく関係がありません。重要なことは何らかネットワーク上でアクセスすることが出来て、ゲームデータを格納してくれるということです。

ある意味において、アセットサーバー はプロジェクトフォルダのバックアップとして機能します。開発している間は、アセットサーバーのコンテンツを直接操作しません。ローカル上でプロジェクトに変更を加え、完了したときにサーバ上のプロジェクトに対して ^^Commit Changes^^ を行います。これによりローカルプロジェクトおよびアセットサーバー プロジェクトは完全に同一になります。

次に、仲間の開発者が変更を行ったとき、アセットサーバーは仲間のプロジェクトと完全に同一になりますが、あなた自身のものとは別になります。ローカルプロジェクトを同期するには ^^Update from Server^^ のリクエストを行います。これで、チームメンバーが行った変更はサーバからあなたのローカルプロジェクトにダウンロードされます。

これがアセットサーバーを使用した基本的なワークフローです。基本的な機能に加えて、アセットサーバーは過去バージョンのアセットへのロールバック、詳細なファイル比較、異なるスクリプトのマージ、コンフリクトの解消、削除されたアセットの回復などの機能が提供されています。

!! アセットサーバー のセットアップ

アセットサーバー はワンタイムのサーバーセットアップおよび各ユーザのクライアント設定が必要です。これを行う方法については [[Setting up the Asset Server | アセットサーバー セットアップのページ]] を参照下さい。

このガイドの残りで、アセットサーバー をデプロイ、管理、定期的に使用する方法を説明します。

(:include assetserver-DailyUse:)
