!アセットストア FAQ / Asset Store FAQ

!!月次または四半期の送金は何日ですか？

全ての支払いは毎月 15 日に予定されてます。

!!支払いを受け取ってないのは何故ですか？

パブリッシャー管理アカウントの Payout タブの情報が正しいことを確認して下さい。もし全て正しくまた支払いを受けてない場合は次の窓口に連絡して下さい: __assetstore@unity3d.com__

!!パッケージが長い間 Pending と表示されてますが、どうすれば良いでしょうか？

審査チームで毎週にたくさんの申請を受けていますので、大変お手数ですがお時間いただけますようお願いいたします。もし申請に何か問題があると感じた場合はパブリッシャーおよびパッケージの情報を明記したうえ次の窓口に連絡して下さい： __assetstore@unity3d.com__ 

!!現在のアカウントを同僚のアカウントや他の追加アカウントと統合して良いでしょうか？

残念ながら出来ません。ひとつのアカウントが作成されて購入が行なわれると、これらの購入を別のアカウントで表示されるように入れ替え、統合、または変更することが出来ません。

!!上記の回答では不十分なのですが、どちらに問い合わせれば良いでしょうか。

はい、お手数をおかけしております。 __assetstore@unity3d.com__ にメールを頂ければ 24 時間以内に対応いたします。
