!アセットストア パブリッシャ管理

!! パブリッシャ アカウントのセットアップ

# アセットストアを開き、アセットストアから最新のアセットストア ツールをダウンロードします。（まだしていなければ、サインインしておく必要があります。）

# 一回ダウンロードしてプロジェクトにインポートすれば、その後はツールバー上でアセットストア ツール（Asset Store Tools）メニューが表示されます。下までスクロールして Package Manager ボタンをクリックします。

# これでパッケージ マネージャが開いたので、右上隅の Publisher account と書かれたリンクをクリックできます。

# これによりウィンドウが表示されパブリッシャ アカウントを作成するように促されます。パブリッシャ名、パブリッシャ URL 、パブリッシャ説明（パッケージ向けのサポート用の e メールアドレス含む）およびキーイメージを入力する必要があります。

# すべて終わった後に Save ボタンをクリックすればいよいよ完了です。


!! パブリッシャ管理

アセットストア セットアップ向けのパブリッシャ アカウント が終わると、次のパブリッシャ 管理（Publisher Adminstration） ポータルサイトにログインできるようになります： https://publisher.assetstore.unity3d.com/

複数のタブが表示されます。以下で各々のサマリーを説明します：

* Sales タブにより顧客による購入のトラッキングをパッケージ名別に整理されて確認が出来ます。販売数および総売上額、さらには返品も（適用があった場合）ここに表示されます。

* Free Downloads タブにより、Salesタブと同じように、アセットストアでフリーで提供した全てのパッケージのトラッキングが出来ます。

* Revenue タブによりアセットストアで販売を始めて以降、任意の月の売上額が表示できます。クレジット、デビット、および残高そして支払い額がここに表示されます。

* Pending タブはすでに提出済みのパッケージのなかで、アセットストアで販売する前にわれわれの審査チームが承認待ちとなっているものを確認出来ます。

* Verify Invoice タブで、もし顧客がパッケージのサポートを必要とする場合にパッケージの購入者であるかどうか確認することが出来ます。

* Users タブでは、管理ユーザを複数（チームメンバ、従業員、同僚）をマスターアカウントに追加できます。

* Layout タブでは、収入の受け取り方法を指定できます。アセットストアでの支払い情報はいつでも修正が出来ます。

!!支払い

アセットストアからの支払いの受け取り方法は三種類あります。

# Paypal - 送金手数料は無料。最低送金金額はなく、月単位での送金。\\

# 電信送金 - 送金手数料は $20。最低送金金額は $250。四半期単位での送金。\\

# 小切手（米国のみ）- 送金手数料は $15。 最低送金金額は $250。四半期単位での送金。\\

Payout タブで適切なチェックボックスを選択したうえ、詳細情報を入力するのみです。
