! ナビゲーションと経路探索 / Navigation and Pathfinding

多くのゲームで、キャラクターを現在の位置から目的地点へと自動的に移動させたい場面があります。例えば、ゲームの中でキャラクターを制御するためにマップ上の目的地点をクリックしたり、 NPC キャラクターの敵がプレイヤーを追い回すためにルートを見つけたいかもしれません。場合によっては事前定義した直線上を真っ直ぐ移動させるだけですが、建物や森、その他の場面で目的地点へのルートがそれほど簡単でない場合があります。このようなゲームでは何らかの制御ロジックを使用してキャラクターが次のステップを選びながら移動していきます。ゲームの中でマップ上をキャラクターが動作を選ぶことをナビゲーションと呼びます。

キャラクターの目的地点までのナビゲーションには様々なテクニックがあり、いくつかの場面では試行錯誤により間違った経路を経路を辿る場合もあるでしょう。望ましい動作とはキャラクターの経路が知性を持って移動しているように見せることであり最短または有利となる経路を辿ることです。開始地点から目的地点まで最適経路を検討するには AI（人工知能）が必要となります。ゲーム AI における このタスクを経路探索と呼びます。技術を要するものですが、 Unity はいくつかの良くあるパターンをビルトインの経路探索システムでカバーしています。このセクションでは Unity のナビゲーションと経路探索を詳細にみていきます。

(:tocportion:)
