! 概要 / Overview

アニメーション ビューを開く(メニュー: ~~Window > Animation~~)と、次のウィンドウが表示されます：

Attach:AnimWindowOverview.png

アニメーション ビューは階層ビュー、シーンビュー、およびインスペクタと密接に連携しています。インスペクタと同様にアニメーション ビューは選択したゲームオブジェクトを表示します。表示するゲームオブジェクトを選ぶのに、階層ビューまたはシーンビューどちらも使用できます。（もしプロジェクトビューでプレハブを選択するとアニメーションもインスペクタで見られますが、シーンビュー上にプレハブをドラッグしないと編集できません。）

アニメーション ビューの左側に選択されがゲームオブジェクトのアニメーション付きプロパティの一覧があります。プロパティの折りたたみ、展開をするには隣にある三角記号をクリックします。
 
!!アニメーション ビューの新規作成

Unity でアニメーション付きゲームオブジェクトでアニメーションを制御するのにアニメータ コンポーネントが必要です。もしゲームオブジェクトにアニメータ コンポーネントがすでにない場合、アニメーション ビューは新規のアニメーション クリップの作成またはアニメーション モードに入るときに自動作成します。
選択したゲームオブジェクトに新規のアニメーション クリップを作成するにはアニメーション ビューの左上にある選択ボックスをクリックして [Create New Clip] を選択します。Assets フォルダのどこかにアニメーション クリップを保存するようにプロンプト表示されます。もしゲームオブジェクトがすでにアニメータ コンポーネントがない場合、この時点で自動的に追加されます。新規のアニメーション クリップがアニメータに追加されます。

Attach:AnimCreateNewClip.png

選択ゲームオブジェクトのアニメーション クリップの編集を開始するにはアニメーション モードのボタン（アニメーション ビュー ツールバーにある Play ボタンの隣にある Record ボタン）をクリックします。

これによりアニメーション モードに入り、ゲームオブジェクトへの変更はアニメーション クリップに格納されます。（もしゲームオブジェクトがアニメータ コンポーネントを持たない場合、この時点で自動的に追加されます。もし既存のアニメーション クリップがない場合、 Assets フォルダのどこかに保存するようプロンプト表示されます。）

アニメーション モードを停止するには、いつでもアニメーション モードボタンを再度クリックします。これでアニメーションモードに入る前のゲームオブジェクトの状態に戻せます。

プロパティにアニメーションをつけるには ~~Add Curve~~ ボタンをクリックしてポップアップ リストからプロパティを選択します。

Attach:AnimAddCurve.png

トランスフォーム プロパティは .x, .y, .z プロパティが連動する特徴があり、カーブは同時に 3 つ追加されます。詳細については [[UsingAnimCurves|アニメーション カーブの使用]] を参照して下さい。

アニメーションモードにいるとき、赤い縦線により現在プレビューされているアニメーション クリップが示されます。インスペクタおよびシーンビューによりアニメーション クリップのそのフレームでのゲームオブジェクトを表示します。そのフレームのアニメーション付きプロパティはプロパティ名の右にあるカラムにも表示されます。

タイムラインの任意の場所をクリックしてアニメーションクリップのそのフレームをプレビューまたは修正できます。タイムラインの数字は秒とフレーム数で示され、1:30 は 1 秒と 30 フレームを意味します。

特定のフレームに飛ぶにはタイプ入力するか、ボタンを使用して前後のキーフレームに移動します。

次のキーボード ショートカットでもフレーム間の移動ができます：
* カンマ (,) を押下して前のフレームに移動
* ピリオド (.) を押下して次のフレームに移動
* Alt およびカンマ (,) を押下して前のキーフレームに移動
* Alt およびピリオド (.) を押下して次のキーフレームに移動

アニメーションモードではゲームオブジェクトの移動、回転、スケールがシーンビュー上で出来ます。すでに存在しない場合、アニメーションクリップの位置、回転、スケールのプロパティにもとづきアニメーション カーブが自動的に作成され、それらアニメーション カーブのキーは現在プレビューされているフレームで作成されて変更したトランスフォームの値を格納します。

インスペクタを使用してゲームオブジェクトのアニメーション化できる任意のプロパティを修正できます。これもまたアニメーション カーブを必要に応じて作成し、変更した値を現在プレビューされているフレームに格納するためにキーをアニメーション カーブに作成します。アニメーション化できないプロパティはアニメーション モードに入ったときにインスペクタ上でグレーアウトされます。

キーフレーム ボタンにより、現在プレビュー中のフレームで表示されているカーブでキーフレームが作成されます。（ショートカット: K キー）

キーフレームを手動作成するにはキーフレーム ボタンを使用します。これによりアニメーション ビューで現在選択されている全てのカーブにキーを作成します。

キーフレーム ボタンを押すと、現在選択されているプロパティに新規のキーフレームが追加されます。


!!スプライト アニメーションの作成

スプライト アニメーションを作成する方法は複数あります。最も簡単な方法は 2D モードのプロジェクト ビューで選択したスプライトを回想ビューまたはシーンビューでドラッグ＆ドロップすることです。アニメーションクリップおよびスプライト レンダラとアニメータ コンポーネントが追加されたゲームオブジェクトが新規作成されます。

アニメーション コンポーネントでゲームオブジェクトに新規のアニメーション クリップを追加できます。ひとつのアニメータには複数のアニメーション クリップを含めることが出来ます。異なるアニメーション クリップ間で遷移を作成する方法についてはマニュアルの [[MecanimAnimationSystem|メカニム アニメーション システム]] の箇所を参照して下さい。

新規のスプライト アニメーションを作成する 3 つめの方法では既存のアニメーション クリップに新規のスプライト フレームを追加します。プロジェクトビューからスプライトを Dopesheet ビュー上の展開された ``SpriteRenderer.Sprite`` プロパティ上にドラッグ＆ドロップします。

既存のスプライト シートを個別のスプライトとしてスライスする方法については [[SpriteEditor|スプライト エディタ]] マニュアル ページを参照して下さい。

!!再生

アニメーション クリップはアニメーション ビュー ツールバー上で Play ボタンをクリックしていつでも再生できます。

