!ドープシートでのキーおよびキーフレームの編集 / Editing Keys and Keyframes with the Dopesheet

アニメーション ビューで、アニメーション付きのプロパティはダイヤ形状の $$Key$$ で示されます。この制御ポイントによりアニメーション付きプロパティの使用法を示します。フレーム付きのキーはキーフレームと呼ばれます。

キーフレームはマウスによりドラッグできます。複数のキーフレームを同時選択するには、ドラッグして矩形の選択領域で全体をカバーします。

Dopesheet 上のキーフレームの何もない場所をダブルクリックすることでキーフレームを追加できます。逆に、コンテキストメニューを使用するかキーフレーム ボタンをクリックして、選択されたプロパティの現在プレビューされているフレームにキーフレームが追加されます。キーフレームは削除するには、それを選択して Delete ボタンをクリックするか、右クリックしてコンテキストメニューから ~~Delete Keyframe~~ を選択します。

!!ドープシートを遷移する

アニメーション ビューで作業をするとき、カーブの詳細を確認するためズームインしたり、全体像をつかむためにズームアウトできます。

クリップ全体あるいは選択されたキーにズームするには F キーを押します。

Dopesheet ビューでズームするにはマウスのスクロール ホイールを使用するか、トラックパッドのズームを使うか、Alt キーを押しながらマウスで右クリックしてドラッグを使います。
水平軸でのみズームできます。スクロールバーの端をドラッグして Dopesheet ビューで表示された領域を拡大縮小できます。

Curve ビューをパンして移動するにはマウスを中ボタンクリックしてドラッグするか、Alt キーを押しながらマウスで左クリックしてドラッグします。

!!接線の編集

キーには二つの $$tangent$$ (接線)があります。ひとつは頂点の手前の左側、もうひとつは頂点の後の右側です。接線のコントロールによりキーの間のカーブの形状を調整できます。アニメーション ビューには複数の接線の種類からカーブ形状を制御できます。キーの接線の種類はキーを右クリックすることで選択ができます。

Attach:AnimEditTangent.png

!!複数の移動パーツのあるオブジェクト

ゲームオブジェクトにアニメーションをつけるとき複数の移動パーツから構成される場合があります。銃身と回転リボルバーであったり、身体の部位の多いキャラクターなどです。ひとつのアニメータコンポーネントを親オブジェクトにつけることで全てのパーツにアニメーションをつけることが出来ます。

子オブジェクトのアニメーション付きプロパティを追加するには ~~Add Curve~~ ポップアップメニューを使うか、録画モードにあるときにインスペクタ上で値を変更します。

Add Curve ポップアップで、子オブジェクトのプロパティにアクセスするにはオブジェクト名の隣にある折りたたみ、展開のための三角記号を使用します。子オブジェクトのプロパティは親オブジェクトのものと同様にアニメーションさせることが出来ます。
